# [ React.js ] 0. 들어가기 전, 배움의 이유 확립

상태: 작성 완료
생성 일시: 2022년 11월 26일 오후 1:21
중요도: ★☆☆
최종 편집 일시: 2022년 12월 22일 오후 6:11
태그: JavaScript, React.js

# 1️⃣ 시작하려는 이유

![ca7e29fb7bbd5fb52babb13329efe664.jpg](./[ React js ] 0 들어가기 전, 배움의 이유 확립/ca7e29fb7bbd5fb52babb13329efe664.jpg)


  모든 프로그래밍 언어와 라이브러리는 각 특색이 있고 쓰임새와 결과물의 차이가 있다. 그렇기 때문에 어떤 것이 갑자기 유행한다고 해서 완성할 프로젝트가 없는대도 마구잡이로 배워대는건 정말 의미가 없는 일이라고 생각한다.

  내가 React.js를 공부하려는 이유는 정말 간단하다. 나에게는 만들어야 할 개인 프로젝트가 있고 이를 React.js로 깔끔하게 구현해내겠다는 목표가 생겼다.
  애착을 가지고 만들었던 졸업 프로젝트의 리메이크.

  포트폴리오? 실제 서비스? 자기만족?
  어느 쪽도 다 해당되는 말이었기에 망설임 없이 시작할 수 있는 계기가 된다.

  개발자라면 만들고 싶은 걸 만들면서 살아야지 클라이언트가 시키는 대로 재미없는 게시판과 통계만 도장 찍듯이 찍어내는 걸로만 만족하고 살면 단순한 코드몽키하고 다를게 뭘까.

---

# 2️⃣ 왜 React.js 인가?

![React-icon.svg.png](./[ React js ] 0 들어가기 전, 배움의 이유 확립/React-icon.svg.png)

  지금부터 내가 만들 프로젝트는 PC, 모바일을 전부 지원할 수 있는 기능이 예정되어 있다.
  웹은 단순히 현재 가지고 있는 지식만으로도 충분히 구현 가능하지만, 모바일의 경우는 안드로이드 스튜디오 또는 스윙을 2차적으로 공부해야 한다는 문제가 있다.

  하지만 React의 경우 웹을 기반으로 짠 코드를 모바일에서도 구동해 웹뷰앱을 제작할 수 있는 React Native를 지원하고 있다. 이를 활용한다면 시간절약이 가능해서 좋다고 생각했다. 모바일 쪽은 간단한 웹뷰면 충분하다. 애초에 핵심기능은 전부 PC 기반이기 때문에.

  예전에 Vue.js를 활용해 해당 프로젝트를 구현한 적이 있다. 졸업 프로젝트 조별과제였기 때문에 협업에 능한 프론트엔드 프레임워크를 찾을 수 밖에 없었다. 그래서 그 당시의 나에게 선택지는 React와 비슷한 구조를 가지고 있으면서도 프레임워크의 형태를 띄고 있는 Vue 밖에 없었던 것이다.

  협업 측면에선 좋았다고 생각하지만 문제가 있었다. React의 경우 단순 라이브러리기 때문에 기능확장 측면에서도 정말 유리하지만 Vue의 경우는 만들고 있는 기능들에 제대로 호환되는 라이브러리를 하나하나 찾아다녔던 기억이 선명했다. 그리고 React native처럼 웹뷰앱 빌드를 지원하지 않았기 때문에 아파치 cordova를 얹어 빌드해본 적이 있었는데 역시 불편했다.

  결국 개발 자유도의 차이다. Vue도 물론 좋은 점이 많이 있지만 앞으로 개발해나갈 프로젝트는 간단한 프로젝트라고 하기엔 기능의 범위가 넓다고 생각하기 때문에 나는 많은 고민 끝에 React.js를 채택했다.

---

# ✏️ 결론

> 1. 나는 조별과제 지옥 안에서 망가졌던 졸업 프로젝트를 개인적으로 리메이크 할 것이다.
2. Vue.js → React.js
3. 이유는 개발 자유도와 지원하는 플랫폼의 차이
>